# MyVote backend service - Hackaton Project for Rosatom

## Описание проекта
**MyVote analyze** - это проект, созданный для кейса росатома хакатона цифровой прорыв. Этот сервис позволяет пользователям анализировать резульаты голосования в системе https://gls.rosatom.ru.

В данной документации описывается бэкенд сервиса аналитика.

## Сборка проекта
Для сборки проекта используется `Maven`
```bash
mvn clean install
```

## Используемые технологии и их версии

* **Java**: `17`
    + Версия языка программирования, на котором разработано приложение.
* **Spring Boot**: `3.1.3`
  + Фреймворк для разработки Java-приложений, упрощающий создание и развертывание приложений.

* **Spring Cloud**: `2022.0.4`
    + Набор инструментов для создания микросервисов и управления ими.
* **Spring Boot Starter Actuator**
* **Spring Boot Starter Data JPA**
* **Spring Boot Starter Validation**
* **Spring Boot Starter Web**
    + Различные стартеры `Spring Boot` для обеспечения функциональности приложения.
* **Flyway Core**
    + Библиотека для управления миграциями баз данных.
* **Spring Cloud Starter OpenFeign**
    + Инструмент для создания HTTP-клиентов и взаимодействия между микросервисами.
* **Spring Boot DevTools**
  + Инструменты для разработки и ускорения процесса разработки.
* **PostgreSQL**
  + Система управления реляционными базами данных.

* **Lombok: `1.18.20`**
    + Библиотека для упрощения создания Java-классов с помощью аннотаций.

* **Spring Boot Starter Test**
    + Зависимость для тестирования приложения.

* **Springdoc OpenAPI Starter Webmvc UI**: `2.0.3`
  + Инструмент для создания документации API на основе спецификации OpenAPI.

* **MapStruct**: `1.5.2.Final`
  + Фреймворк для преобразования Java-классов между различными слоями приложения.


## Запуск сервиса локально с использованием Docker Compose

1. Откройте терминал (командную строку) и перейдите в каталог, где находится файл `docker-compose.yml`.
2. Запустите Docker Compose с помощью следующей команды: 
    ```bash
      docker-compose up
    ```
3. Docker Compose начнет сборку и запуск двух контейнеров: `myvote-app` и `postgres-db`
4. После успешного запуска, ваше приложение будет доступно по адресу http://localhost:8667

## Документация API

Документация `API` доступна по адресу http://localhost:8667/swagger-ui.html, если приложение запущено локально с помощью `Docker Compose`.

Остальную документацию смотрите в каталоге DocAPI